| Argumento

Um argumento é uma sequência de proposições na qual uma delas é a conclusão e as demais são premissas

* Proposições: sentenças afirmativas que podem ser verdadeiras ou falsas
* Premissas: afirmações disponíveis

As premissas justificam a conclusão

--- Exemplos de argumentos

* Todo aluno de computação precisa estudar lógica. (premissa)
* José é aluno de computação. (premissa)
* Logo, José precisa estudar lógica. (conclusão)

-> Objetivo de um argumento

O objetivo de um argumento é justificar uma afirmação que se faz, ou dar as razões para uma certa
conclusão obtida

--- Exemplo

Você me traiu, pois disse que ia estudar e meu irmão a viu na festa

Um argumento demostra/prova como, a partir dos dados de um problema, chegou-se a uma conclusão

| Argumento: Raciocínio e inferência

Para convencer que você sabe a resposta(que não é um chute), você tem que expor as razões que o
levaram à conclusão (justificar)

Pontos de partida }
    |               }
Caminhos seguindos   } Raciocínio ou proceso de inferência
    |               }
Conclusão         }

Um argumento poderia ser considerado uma reconstrução explícita do raciocínio efetuado.

| Inferência

É a relação que permite passar das premissas para a conclusão

O OBJETO de estudo da lógica é determinar se a conclusão de um argumento é ou não decorrente das premisssas

| Validade de um argumento

Em um ARGUMENTO VÁLIDO, as premissas são consideradas eveidentes da verdade da conclusão, caso contrário
NÃO é VÁLIDO

--- Exemplos

* Exemplo 1: O argumento que segue é válido?

    Se eu ganhar na loteria, serei rico.
    Eu ganhei na lotaeria.
    Logo, sou rico.

É VÁLIDO (a conclusão é uma decorrência lógica das duas premissas)

* Exemplo 2: O argumento que segue é válido?

    Se eu ganhar na loteria, serei rico.
    Eu não ganhei na loteria.
    Logo, não sou rico.
NÃO É VÁLIDO (a conclusão não é uma decorrência lógica das duas premissas)