| Dedução e Indução

A lógica dispõe de duas ferramentas, que podem ser utilizadas pelo pensamento na busca de novos
conhecimentos: a dedução e a indução, que se dão origem a dois tipos de argumentos:

-> Argumentos DEDUTIOS:

Os argumentos dedutivos pretendem que suas premissas forneçam uma prova conclusiva da veracidade da conclusão,
podem ser:

* Válidos - quando suas premissas, se verdadeiras, fornecem provas convincente para a conclussão. Isto é,
se as premissas forem verdadeira, é impossível que a conclusão seja falsas

--- Exemplo:

    Todo homem é mortal.
    Sócrates é um homem.
    Logo, Sócrates é mortal.

* Inválidos - Não se verifica a característica anterior

--- Exemplo 

    Ele toca piano ou violão
    Ele toca piano
    Logo, ele não toca violão

-> Argumentos INDUTIVOS

Os argumentos indutivos não pretendem que suas premissas forneçam provas cabais da veracidade da conclusão,
mas apenas que forneçam indicações dessa veracidade (possibilidades, probabilidades)
Os termos VÁLIDOS e INVÁLIDOS não se aplicam para os argumentos indutivos. Eles são avaliados de acodo com
com a maior ou a menor probabilidade com que suas conclusões sejam estabelecidas 

--- Exemplos

* Exemplo 1:

    A vacina funcionou bem nos ratos.
    A vacina funcionou bem nos macacos.
    Logo, vai funcionar bem nos humanos.

* Exemplo 2:

    80% dos entrevistados vão votar no candidato x.
    Logo, o candidato x vai vencer as eleições

A lógica formal clássica só estuda Argumentos Dedutivos, verificando se são ou não válidos.