| Entra e Saída (input / output)

* Funções de entrada e Saída

-> Entrada
    leia()

-> Saída
    escreva()

--- Exemplos

    cadeia nome }
                 } Entrada
    leia (nome) }

    cadeia nome                }
                                } Saída
    escreva("Escreva seu nome")}

Juntando..

    Cadeia nome
    escreva("Escreva seu nome")
    leia(nome)

* Exercícios

a) Crie um algoritmo que calcule o troco de uma venda. O usuário deve fornecer o valor da
compra e o montante recebido do cliente

    real recebido
    real troco
    real compra
    leia(recebido)
    leia(compra)
    escreva "troco igual a", recebido - compra

b) Crie um algoritmo que peça ao usuário para informar os seguintes dados e, em seguida,
imprima-os na tela: nome, endereço, telefone e profissão

    cadeia nomes
    cadeia endereços
    cadeia telefones
    cadeia profissoes
    escreva("Digite seu nome")
    leia(nomes)
    escreva("Digite seu endereço")
    leia(endereços)
    escreva("Digite seu telefone")
    leia(telefones)
    escreva("Digite sua profissão")
    leia(profissoes)
    escreva(nomes)
    escreva(endereços)
    escreva(telefones)
    escreva(profissoes)

c) Crie um algoritmo que solicite o preço de 5 produto e, em seguida, apresente o total da compra

    real p1,p2,p3,p4,p5
    escreva("Digite o preço do produto 1")
    leia(p1)
    e assim vai..
    escreva(p1+p2+p3+p4+p5)

d) Faça um algoritmo que receba a altura e largura

    real altura, largura
    escreva("Digite a altura")
    leia(altura)
    escreva("Digite a largura")
    leia(largura)
    escreva(altura*largura)

e) Construa um algoritmo que leia um valor númerico inteiro e apresente o valor antecessor e o 
sucessor

    inteiro numero
    escreva("Digite o número para saber seu sucessor e antecessor")
    leia(numero)
    escreva("O antecessor é", numero-1)
    escreva("O sucessor é", numero+1)

// Tinha mais 3, mas mt mão digitar mais
